[Musique] alors j'en profite puisque tu es venu avec nous en plateau et je t'en remercie on va parler de toi de ton actualité donc artiste chanteur notamment pendant hananuka tu as sorti ton ton dernier clip le sable et le sabre qu'on va voir tout de suite et on en parle juste après avec plaisir debela F combat de 48 à Noa le black de la T le 7 10 23 de la Pera animé Assyrie le sable et le sabre armé de ma bible libération imminente deliverance music les mensong Chaval dans toutes les grandes villes d des drones hostiles et des boucliers civiles nos soldats nos Lions réputation invincible loi du talion moralement légitime vos missil sur nos villes nos otages en péril hom FEM vie Bab fa ne veut pas de vous vous êes des
mauvais perd nous irons jauout de la victoire superst on Deb desoir et des guerres jus tr trêv jusqu'au guerre souviens-toi d'amalektime challeng ch guerre baguette magique j'ai la fronte du roi David reculeront tous les goliathes retour au pyramide je valide les pai de fer défendre sa terre enfant de lumière face à face aux ténèbres je vibre au champ au dans au sourire des miens la peur n'est pas une option dans les plans divins votre arsenal de mal aviser l'infini il s'en souviendra avant que tout ça soit fini wby LM progressiste insoumis les prochains seront les pays qui n'ont rien saisi ça gêne autant d'amour pour la vie et bien voilà le sabre et le sable le sable et le sabre finalement un clip qui
tombe j'allais dire avec justesse pour pas dire le mot opportun parce que c'est ça aurait été déplacé mais il y a dedans et de l'art visuel il y a de la musique il y a en même temps pardon mais quelque chose que j'aime c'est c'est finalement ce ce ce ce ce son qui l'accompagne ce rythme qui l'accompagne comme un cœur qui bat et moi ça m'a donné de l'espoir alors tu es schmouliic tu es un rappeur hip hop tu as fréquenté les États-Unis tu viens tu viens de France et finalement tu as fait ton allial il y a plus d'une vingtaine d'années bien installé tu tu joues avec différents artistes avec qui tu d'ailleurs c'est bien parce que tu tu partageis l'image et le son avec tous ces artistes extraordinaire et et dans
le même temps tu y mets quelque chose que on n pas l'habitude d'entendre dans le dans le rap et le hiph hop mis à part quelques niches comme ça mais tu y mets cette spiritualité et surtout avec une langue française qu'on adore nous ici alors chmouic ce clip vidéo raconte-nous un petit peu les les prémisses l'histoire de ce [Musique] clip écoutez après le le les événements du du 7 octobre comme tout le monde je pense que on a tous passé le le 1er le 2uxè mois on était en Blockout total h moi j'étais pas en mesure d'exprimer quoi que ce soit artistiquement par rapport à ce qui s'était passé bienû parce que trop trop trop dur trop fort et et et trop incompréhensible et un de mes mentors en musique Henry
scarstruck qui habite à qui viit à New York et qui avait travaillé avec moi sur le le titre les enfants d'Israël il y a une quinzaine d'années et qui depuis me suit m'envoie un message depuis New York donc pour me dire que il faut que j'écris il faut que je m'exprime faut que faut que j'explique il faut que je dise quelque chose et j'étais dans un moment où je j'étais ça faisait de mois et demi comme ça et je sentais que j'avais besoin de d'exprimer quelque chose mais j'avais besoin d'un pouce il m'a envoyé ce pou et j'ai commencé à écrire l'écriture m'a pris m'a pris 3 semaines donc t paroles d'abord et quand j'avais une un premier couplet je lui ai envoyé avec la première version de la musique
on va dire il m'a dit c'est très bien parce que général il m'accompagne il m'aide ilarrange la musique mais il m'a dit même la musique est très bien tu t'en sors très bien tout seul il faut un deuxème couplet j'ai écrit mon deuxième couplet et j'ai finalisé la musique ent-ettemps je cherche le moyen de mettre un visuel sur ces paroles je vois autour de moi qui pourrait m'aider les disponibilités de chacun pour faire un clip personne n'est disponible à au moment où je travaille et euh je me dit bah je vais me débrouiller tout seul je vais faire des recherches je vais aller voir dans les images d'archiv qu'on a depuis le 7 octobre et je vais monter tout ça et c'est la magie c'est la magie des choses qui se lient entre elles qui se
marient sans que il y ait une une une réflexion sans calcul et là je suis le premier surpris du résultat j'ai bien entendu mes enfants qui m'entourent qui me me voi travailler qui me valident parce que généralement ça passe par les enfants quand les enfants valident une œuvre ça me permet moi de de de jauger la la qualité de l'œuvre et donc je vais très rapidement euh me dire que il faut que ça sorte donc entre le moment où j'ai eu le texte et j'ai eu la musique ça m'a pris une semaine pour monter ce clip dès que le clip était fini j'ai même mixé alors ch que je suis pas mixeur j'ai même mixé le le son moi-même et j'ai envoyé ça un un mixeur professionnel qui m'a dit c'est très bien tu peux y aller comme ça et
par Providence divine c'est sorti le dernier soir de de Hanuka zot Hanuka qui est le symbole de la victoire de de hananuka et donc j'ai appelé ce titre là le sable et le sabre génération de la victoire le sable et le sabre pourquoi c'est marrant j'ai j'ai posé la question tu permets à ce que je je je je te dise à quoi j'ai pensé quand quand te plaît tout de suite à ginsbourg bon parce que j'avais déjà les enfants d'Israël et puis j'avais le sable et le soldat dans ma tête et et puis je je je je savais que que tu étais détenteur d'une d'une petite chose d'un petit trésor extraordinaire le son de de de de de voilà j'ai pensé à cela j'ai j'ai j'ai j'ai rencontré un un ginbourologue au moment où j'ai sorti
les enfants d'Israël qui m'avait confié des enregistrements de ginsbourg assez précieux et dont un où Serge ginbourg est interviewé sur carbon 14 par un célèbre journaliste Patrick Bouchité et donc il me donne cet enregistrement que je mets en ligne sur ma chaîne YouTube à ce moment-là qu'est-ce qu'il se disent dans dans ce dans ce dans cet entretien vous avez Bouchité qui dit à ginsbourg mais ginsbourg tu avais écrit une chanson Toi pour la guerre des 6 jours alors gbourg de répondre ah j'avais failli y aller ah ouais tu tu tu serais allé te battre et ginbourg répondre non je serais allé me faire tuer et le journaliste lui dit comment çaappelait ce cette chanson alors gbourg il dit ça s'appelait ça s'appelait le
sable et le sabre il dit pas le sable et le soldat oui exact il dit le sable et le sabre alors mystère est-ce que le titre a été changé ensuite pour le sable et les soldats ou ginsbourg qui devait être un petit peu éméché se trompe je ne sais pas je ne saurai jamais mais quand j'entends ce titre le sable et le sabre ça m'inspire énormément et je me suis je me dis à ce moment-là le le jour où je ferai les enfants d'Israël deux je l'appellerai le sable et le sabre et ce morceau qui est sorti la semaine dernière c'est un peu la suite des enfants d'Israël parce que quand les enfants d'Israël je les réécouté suite au 7 octobre et tout le monde il est extrêmement d'actualité c'est mot pour mot tout ce qu'on vit mais moi en tant
qu'artiste c'est quand même quelque chose que j'ai fait il y a 15 ans comment je peux renouveler comment je peux dire la même chose mais différemment c'est des questions qui m'ont tarodé quoi pendant quelques semaines et j'ai enfin trouvé la réponse et j'ai enfin lié le sable et le sabre ce titre voulu par Serge ginzebau qui n'a jamais été donc reconnu en tant que tel à une œuvre qui aujourd'hui existe et pour continuer avec ginsbourg dans le deuxième couplet du morceau je je dis que nous repousserons tous les goliathes retour aux pyramides gasbourg dit repousseront tous les goliathes venus des pyramides dans le sable et le soldat donc double référence à Serge ginsbourg qui décidément m'accompagne dans tout cela mais mais
mais il y a une récurrence dans tout dans toute ton œuvre euh c'est les enfants d'Israël les miens la force des miens le le le quand tu raconte de Sarcel à brooklyin à Israël et cetera on entend ce qu'on entend on a l'habitude d'entendre dans le rap c'est-à-dire des choses du quotidien des choses qui touchent des choses qui percutent des choses qui qui qui qui qui vous tiennent à cœur et là on reconnaît la la scénographie autour du rap et du hiphop mais mais enfin du hiphop aussi aujourd'hui aux États-Unis mais bon disons que avant quand il y avait le hiphop aux États-Unis on on sent voilà un témoignage un langage fort quelque chose et là ça prend une une une comment dir une dimension intime offerte à tous j'ai même envie de
dire que ça prend une dimension divine parce que notre but à tous c'est lequel c'est de pouvoir faire la jonction entre la matière et la spiritualité Dieu il nous a créé ce monde pour que justement on lui fasse une place dans ce monde on n'est pas dans dans des notions où Dieu est extérieur au monde et nous nous vivons ici et puis il y a un bonhomme barbu sur un nuage en ha non Dieu souhaite désire plus que tout que nous puissions le lier à notre matérialité la plus intérieure la plus même la plus basse ce qui veut dire que toutes nos actions qui sont en vérité des actions matérielles doivent en vérité Infiné être imprégné de Dieu d'une manière ou d'une autre et ça c'est la pensée du Rabi c'est la pensée
rcidique du Rabi exactement et l'idée de prendre le rap qui est il fallait faire le Paris il y a 30 ans que ça allait être la musique la plus populaire aujourd'hui mais qui est la musique de la génération donc la Une des matérialités les plus imposantes de prendre cette matérialité là et de lui injecter cette divinité nécessaire à la réparation parce que à quel moment on arrive à la fin et au début de quelque chose d'autre quand on répare la réparation le ticoun en hébreu c'est ce que nous sommes en train de faire aujourd'hui chacun à notre niveau chacun dans nos vies dans nos préoccupations intimes personnelles globales communautaire nous faisons un ticun nous réparons ma mission a été de réparer en
partie parce que je je pense pas avoir fini ni avoir tout fait par moi-même mais ça a été d'injecter dans cette musique là qui est une musique révolutionnaire qui est une musique qui est là pour faire bouger les codes et qui était appliqué au peuple afro-américain à la base mais qui s'est développé de façon extraordinaire dans le monde entier pour dire les choses et j'ai pris cette opportunité là pour dire regarde Dieu je suis avec toi mais je suis moi c'est quoi moi je suis un jeune ado qui vient de la banlue Parisienne qui est fan de hip hop et de graffiti et bah dans ce hip hop et dans ce graffiti là je vais t'intégrer j'ai j'ai une question par rapport à ça quel est le le retour que tu as du public religieux à qui tu fais
passer des messages à travers une musique qui spontanément va pas forcément vers eux alors ça dépend euh vous avez des des des religieux entre guillemets qui sont euh on va dire très conservateur et c'est généralement les anciens et vous avez leurs enfants leurs enfants c'est différent ils vivent dans une dans dans une ère dans un monde où justement il y a eu beaucoup d'ouvertures qui a été faite beaucoup de beaucoup de de de d'outils sont utilisés par les communautés religieuses pour vivre aujourd'hui et des outils qui sont des outils qui sont ouverts au monde donc même la musique si vous remarquez bien vous avez de plus en plus de musique juive qui sont des trans ou des techno ou des ou ou que sais-je qui qui viennent d'un
monde complètement différent donc on voit bien que il y a une une une ouverture qui s'est faite ces 20 dernières années euh sur la jeunesse spécifiquement le rap fait partie du même faitit procède du même schéma d'une certaine manière ce qui est intéressant c'est que avec le rap et le rap français en règle générale les anciens vont pas s'y intéresser forcément vont trouver que c'est pas pour eux ou que ça correspond pas forcément ce qu'ils entrevoient de la musique en règle générale mais il s'avère que avec une chanson comme les enfants d'Israël on a séduit un public de 7 à 77 ans et pourtant c'est du c'est du rap comme moi je le je le je le conçois qui est sans compromis dans les codes qu'ilamènent je suis je suis vraiment
attaché au code du hip hop véritable alors ce qui peut paraître être anodin mais concrètement moi c'est ça qui c'est ça qui me fait vibrer et c'est intéressant parce que si je vous mets un morceau de public ennemi maintenant vous allez me dire ah c'est trop violent ou ça fait du bruit ça me fait mal aux oreilles mais concrètement ce que je fais c'est publ et dememi euh en toute proportion gardé et justement le fait que on ait intégré la lumière dans quelque chose d'obscur rend euh tout cela comestible et pas seulement pas simplement comestible mais aussi euh voilà délicieux et euh je pense que c'est une des raisons pour laquelle j'ai continué à le faire au fil des années et que je me suis pas
arrêté en cours de route alors je vais jouer au au vilain petit canard je suis un homme de musique aussi euh non pas que je crée de la musique mais je la diffuse parce que j'ai des émissions euh sur les radios Ju de rock classique et de blouses et je vaux te dire je franchement que le rap ne m'a jamais touché le rap ça c'est mon côté vieux con ce n'est pas ma musique du tout c'est ce que je te disais je je je veux être franc parce que pour moi le le le rap et en fait non ma question elle est un peu plus précise comment tu une comment un un juif de plus religie mais on peut mettre le religieux de côté c'est pas grave comment un un rap juif peut exister au milieu des rapes qui sont principalement
nord-américains aux États-Unis très violents plart tu as parlé de Public Enemy mais on peut en trouver encore même aujourd'hui très violent voire antisémite et des rapes francophone principalement maghrébain également souvent islamiste antisémite et comment tu peux inégrer comment tu arrives à t'intégrer pas tu peux comment tu arrives toi schmouik à t'intégrer dans ces raps qui sont un américains violent antisémite et islamiste antisémite pour les raps français je pense que je je je cherche pas à m'intégrer à leur vision des choses il y a un terrain de jeu le terrain de jeu c'est le hiphop qui est basé sur des sles de jazz de blues et il y a toute une une créativité autour de cette musique comment on la fabrique les référence il
y a tout ça qui déjà est hors contexte de ce que les rapeus peuvent dire dans leurs paroles déjà on a la musique en soi après il y a ce qu'on y dit ce qu'on ce qu'on va poser comme parole dessus chacun a la possibilité de dire sur du rap sa révolte son désir de changement alors effectivement vous avez énormément de tendances violentes voire parfois antisémite ou raciste raciste antiblanc raciste sur dans le rap mais ce n'est pas quelque chose de majoritaire il faut bien comprendre vous avez énormément de rap je sais pas si vous prenez MC solar par exemple qui est un des plus grands rappeur français vous allez voir quelqu'un c'est un peu l'exception quand même orurel San il y a pas que mais ouais al j'allais te dire que MC solar à
la différence de la plupart des rappeurs il y a une vraie musique moi je trouve que un des problèmes du rap c'est que il y a une richesse de parole et une pauvreté de la musique ça c'est un autre débat surtout aujourd'hui mais ce que je veux dire par là c'est que vous avez également la possibilité d'anoblir la chose euh le le le le l'opportunité qui m'a été donné de d'anoblir cet art au travers la pensée judaïque ou au travers la la la vision que j'avais de la pensée juive pour moi elle coulait de s elle coulait de de source mais alors comment tu es perçu justement par tous ces rappeurs nord-américains que que tu connais que ce soit des anciens jusqu'à aujourd'hui et c'est des rappeurs français d'origine immigrée comment
comment tu es perçu est-ce que est-ce qu'ils te comprennent est-ce qu'ils comprennent ton rap je pense pas que l'idée derrière tout ça et de me et de leur plaire ou de les de les approcher mon but il n'est pas de devenir un rappeur français de plus pour moi je fais pas de rap pour moi j'lève pour moi j'exprime j'utilise le rap parce que c'est ma génération avec laquelle j'ai grandi j'aurais pu j'aurais dû le faire avec le rock si j'avais grandi dans les années ou 70 je je je je n'ai jamais essayé de faire un quelconque compromis pour plaire à un mouvement et je pense que je continuerai à le faire de cette manière là et le fait que j'ai été sans compromis a forcé le respect parce que quand justement vous êtes en
compromission c'est là que l'antisémite il mort à partir du moment où le juif ne fait pas de compromis sur sa racine et sur le sur sur son envie de développer cette racine de façon vraie et juste l'antisémite n'a pas d'emprise l'antisémite il a l'emprise sur celui qui veut cacher sa judaïté donc il t'accepte c'est-à-dire les les autres rappeurs écoutez j'ai pas moi personnellement je me suis jamais intéressé à sonder ce que le rap français pouvait penser de ce que je faisais euh pour être honnête avec vous c'est le dernier de mes soucis parce que je cherche pas à jouer dans dans dans leur dans leur catégorie et je respecte chacun et effectivement le rap dans sa violence dans sa révolte M P oui mais m'inspire pourquoi parce
que je je je je viens d'un peuple qui a également été en esclavage je viens d'un peuple qui a également souffert et si c'est c'est c'est pour moi une évidence que de devoir crier cette révolte là tout aussi tout tout autant qu'un afro-américain i il y a deux choses alors euh qui sont singulières euh la première c'est que on était dans un climat et on est dans un climat où finalement on cherche même en Israël à s'échapper du du religieux du spirituel pour être dans le consom la consommation et cetera et cetera et puis de ressembler à tous les pays du monde euh et puis dans le même temps je me dis mais euh quand on veut choisir un style de musique on veut être entendu par le plus grand nombre et voilà qu'on
choisit quelque chose qu'on croyait abouti on étudie depuis tellement de siècles on on parle de de de de Dieu depuis tellement de temps et tellement de monde en parle je me suis dit mais c'est c'est comme si finalement on se mettait un plafond au-dessus de sa tête savoir que ben je pourrais pas le dépasser et puis finalement on découvre que c'est pas le plafond c'est le plancher càd qu'à partir de là je m'ouvre au monde avec ma façon de parler ma façon d'être la façon que j'ai fait de de mon expression au travers du rap au travers du hip hop j'en ai fait quelque chose qui oui peut-être universel qui a sa place même une toute petite place mais qui a sa place parce que finalement tout est permis tout est permis du moment que
le plancher est solide tout à fait le le le le fait que on soit justement connecté chacun a sa manière chacun a son niveau chacun avec son ressenti à Dieu fait que en vérité on introduit en nous-même l'infini et que nous devenons de facto infini également et que ces questions là qu'on a pour Dieu qui on croit qu'elles se se répète mais en vérité elle s'affine elle se précise elle s'améliore on est aujourd'hui amène de pouvoir parler de profondeur voire de rassidout entre amis même si personne ne porte de qui pas ça veut dire que le le le le l'huile est rentré dans les rouages du moteur aujourd'hui et c'est maintenant qu'il faut mettre les gaz moi je voudrais complètement changer de sujet parce que tuas tu as tu vas
parler au départ de de graffiti alors je suis peut-être un vieux con je suis un grand fan de street art art grand fan street art en israële on est bien servi ailleurs aussi aux États-Unis partout quelle est ta contribution c'est une question peu curieuse est-ce que tu fais du graffiti est-ce que tu veux du street art alors oui j'ai découvert le hiph hop au travers ok le graffiti à l'époque onaelait pas ça le street art c'est devenu le street art quand les choses se sont commercialisé entre guillemets et qu'il fallait donner des noms aux étiquettes mais à l'époque le graffiti était un moyen d'exprimer euh qui on était d'où on venait et euh le fait de de de de de vouloir que son son nom ou sa personne soit propagé
diffusé on parle dans d'une époque où il y avait pas d'internet où il y avait pas de tout ça et si vous voulez moi j'ai 12 ans 13 ans euh je je suis curieux et je je vois toute cette euh tout cet art graphique sur les murs et j'ai eu envie dans en être j'ai commencé par prendre des photos et reproduire sur des cahiers sur des feuille canon tous les graffitis que je voyais alors j'ai j'ai reproduit les plus grands je me souviens je travaillaé toute la nuit j'arrivais à l'école le lendemain matin au lycée et je montrais mes dessins à mes copains et ça me ça me remplissait de bonheur et un de mes profs qui me qui m'appréciait et qui m'aidait m'a un jour ouvert les portes de la salle des ordinateurs de l'école et il m'a dit
regarde il m'a allumé il m'a dit voilà je te présente un logiciel qui s'appelle Photoshop et là j'ai eu ma vocation qui s'est qui s'est présenté à moi et c'est parti du graffiti alors j'ai j'ai j'ai j'ai entamé une carrière de de designer euh dans dans dans dans tout ce qu'on peut imaginer de créer visuellement et ces 10 dernières années on va dire euh j'ai voulu casser mes propres codes du design institutionnel on va dire et aller chercher au plus profond de moi-même euh l'art premier et je me suis donc inspiré du tag et des lignes que le tag euh propose pour créer des œuvres euh complètement folle on peut les voir quelque part on peut les voir tout à fait on peut les voir je pouris fan hein
et et effectivement ça m'a permis de en plus de la musique de développer une une une une une une partie de moi-même liée à l'art graphique encore plus profonde et je me suis éclaté à le faire j'ai eu la chance de pouvoir exposer et de et de de vendre aujourd'hui je vends mes tableau et et et je vis de ça ça a pris du temps c'est encore c'est c'est infini ce genre de de de mise en place est très longue parce que c'est c'est le c'est c'est toute une vie qui se met en place euh et j'ai aujourd'hui je fais le ribour en hébreu je fais la jonction entre ce que j'ai fait en musique et ce que je fais en art chose qui n'était pas évidente au début je pensais que faire de l'art ne me permettait pas d'allier ça forcément à
la musique peut-être français de mentalité être dans des dans des boxes mais aujourd'hui les choses ont évolué d'être multifacette c'est un atout aujourd'hui c'est c'est c'est plus c'est pas c'est pas quelque chose de de de de dérangeant et j'en profite donc oui effectivement je vais écrire mes texte composer ma musique réaliser mes clips et faire mes pochettes jérô on arrive malheureusement à la à la fin de cette interview mais je voulais te laisser la parole pour peut-être nous dire un mot parce que ça fait 2 mois et demi que Israël est en guerre qu'on on sort de la fête de Hanuka avec un message de d'espoir et une lumière parti ul donc peut-être nous dire quelques mots sur sur tes pensées
en ce moment pour terminer cet échange le le simple fait d'avoir vu toutes ces hananoui hananouiot s'allumer dans Gaza chaque chaque soir par les soldats c'est quand même un signe fort on aurait pu onaurait pu ne pas et on voit que nous sommes nos soldats sont dans une dans un combat dans une prise de conscience très profonde et je souhaite de tout mon cœur que cela perdure au point qu'on arrive à ce que ce que le Rabi disait justement qu'on arrive au terme de cette phase et qu'on puisse passer à la suivante et effectivement période trouble on a beaucoup de questions on n' pas toutes les réponses encore on est loin de les avoir on est encore en pleine guerre il y a beaucoup de choses qui se jouent
mais en même temps de voir cette union de voir cette lumière qui sort de l'obscurité moi me procure euh un une une un ressenti que je n'avais jamais ressenti auparavant pourtant avec plus de 20 ans d'Alya quelques guerres on a eu le le le temps de voir et de ressentir pas mal de choses et je pense que ce qu'on est en train de vivre aujourd'hui dans cette guerre du 7 octobre est quelque chose d'unique et quelque chose qui nous amènera justement à à à découvrir notre unique notre unicité à chacun je voudrais terminer juste le mot de la fin oui le mot de la fin merci Jérôme parce qu'il y a eu il y a un moment magique et je trouve que c'est un petit peu la un condensé de ce que on a entendu ce soir c'est celui de cette rencontre avec
Sadia ou dans une galerie d'art avec quelqu'un qui a fait son Allia il y a a très peu de temps qui finalement comme tous ceux qui ont fait leur allias se cherch un peu tu vas l'accompagner et il va il va mettre de la guitare slide avec ce Hipop à avec cette cette façon de s'exprimer je conseille à tous d'aller écouter cette version acoustique des enfants d'Israël je trouve qu'elle est absolument magique et elle est dans un lieu particulier il y a pas plus belles choses pour découvrir la spiritualité en même temps que de s'ouvrir au monde en tous les cas c'est comme ça que je l'ai ressenti merci beaucoup merci chmolic merci beaucoup d'être venu en plateau sur tandem TV et tout de suite on va revoir
ton dernier clip le à très bientôt à bientôt merci beaucoup [Musique] merci combat miibouabou de 48 à Noova le black chabus la guerre de la torora le 7 1023 de la per Saak faraza n GV diassara animé shuga miashville et Assyrie le sable et le sabre armée de ma bible libération imminente deliverance music les mensonges Chaval dans toutes les grandes villes doutes des drones hostiles et des boucliers civiles nos soldats nos Lions réputation invincible loi du talon moralement légitime vos missiles sur nos villes nos otages en péril hem VI l'ENF ne veut pas de vous vous êtesuvais per nous ironsusauת Gén de la viire on se tient debout et une union tout désespoir et des guerres jusqu'au Trêves et des trêves jusqu'aux guerres
souviens-toi d'Amal chall cher baguette magique j'ai la fronte du roi Davide reculeront tous les goliathes retour aux pyramides je valide lespai de fer défendre sa terre enfant de lumière face à face aux ténèbres je vibre au champ au dan au sourire des miens la peur n'est pas une option dans les plans divins votre arsenal de mal aviser l'infini il s'en souviendra avant que tout ça soit fini WB LM progressiste insoumis les prochains seront les pays qui n'ont rien saisi ça gêne autant d'amour pour la vie Isra [Musique] આ from the Riv to the [Musique] sea j'en ai assez je décide de l'ouvrir tu as beau courir après la pai ils veulent tous nous détruire pe rare comme l'OT trip dans le peura éliminer David son
étoile et sa Tora la rage alerte rouge du Nord à Gaza Jérusalem hquon der tra ça fait beaucoup de villes pour un si petit pays je te le dis petit suppose-il qu' monque de patate que toutes les nations se retournent contre nous l'agneau a du courage au milieu des 70 loup alors ils essaient pensant qu'on perdra le contrôle qu'on fera de l'humanitaire et laisserait passer leur drone la trame d'une troisème guerre au fond d'écran les médias font l'audimate et vendront plus de broses à d Adam et Ève sont de parents juifs garant de notre terre de mes toutou là ha gaouche captif oui je défendrai le sable d'Israël la terre d'Israël les enfants d'Israël oui je défendrai le sable d'Israël la terre d'Israël les enfants
d'Israël il désinformment déformment reformment le tout sur Photoshop pour griller leur m fait j'ai pas besoin d'un microscope soit grand comme une tachche blanche sur un fond noir le mensonge une réalité à qui on donne tous les pouvoirs pour voir ce que j'ai vu dans les villes du nord des roquettes par centaine et on nous demande de rester fort c'est fou tant mieux en exigeant l'impossible épreuve ni le peuple du Livre et de la Bible instable Moyen-Orient et escalade les termes sont récurrents formation serait coupable je double l'opinion dans la course alintoxe vouloir la paix je vis la guerre parle-moi d'un paradoxe on boxe au corp comme Alphonse Alimi big up au rappeur rendant hommage à Ilana
Alimi on n'oublie pas on est debout la garde haute armée de bonnes actions vers nos frères et même les autres oui je défendrai le SAM d'Israël la terre d'Israël les enfants d'Israël oui je défendrai le sable d'Israël la terre [Musique] d'israëlfad l'Europe et l'Amérique ne sont pas différentes laissez-nous donc agir en entité indépendante urgentes sont nos actions pour maintenir l'qu libre sur tous les fronts nos forces vives nous poussent à rester libr alors sacré que Dieu est grand et que nous sommes tout petits qu'on gagne toujours no guerres et qu'on aurait gâché celleci là force des miens ne réside pas dans les armes on aveugl ni grâce à la lumière qu'on a dans nos âmes des hommes des femmes décid pour nous à New York
Babylon agonise mais ces gens-l s'en moquent on choque comment si on se défendre ce les avant que nos bariles ne puissent plus vendre comprend qu'on agit ainsi pour notre survie ici on aime la vie et celle no soldat n'a pas de prix je prie le Dieu de l'univers auquel je suis attaché en attendant je continuerai et je rabâerai je défendrai le sable d'Israël la terre d'Israël les enfants d'Israël oui je défendrai de sable d'Israël la terre d'Israël les enfants d'Israël oui je défendrai le sable la terre les enfants d'israëël oui je défendrai le sable d'Israël la terre d'Israël les enfants [Musique] d'Israël